# خطة معسكر Web Development with Python

## نظرة عامة عن البرنامج التدريبي:  
يهدف المعسكر الى تخريج طلاب و طالبات قادرين على تطوير المواقع باستخدام لغة البايثون  بأعلى المعايير وأفضل الممارسات العالمية. وخلال هذه الرحلة سوف يتعلمون أساسيات لغة البايثون ، أُطر العمل و المكتبات البرمجية و كيفية استخدامها، التعرف على كيفية عمل الإنترنت ، تطوير صفحات الـ HTML و تنسيقها بـ CSS . التعامل مع قواعد البيانات ، التعامل مع التعريف عن المستخدمين ، الأذونات و التصاريح
.
### الوصف:  

تعلم طرق البرمجة و التفكير كمبرمج في مقاربة حل المشاكل التي تواجهك في رحلتك خلال تطوير المشاريع المختلفة من الفكرة الى  تنظيم المشروع  و تتبع تطوره. . حيث سنبدأ بأساسيات لغة البايثون  من المتغيرات ، تركيبات البيانات ، التحكم بتدفق البرنامج و وصولاً الى العامل  بجدارة مع البرمجة الكائنية .  بحيث يصبح المتدرب مع نهاية الوحدة الأولى قادر على استخدام لغة البايثون بثقةو البدء في بناء مشاريع تخدم الفرد و المجتمع .
في الوحدة الثالثة و الرابعة  يتعلم المتدرب عن كيفية عمل الإنترنت و تطوير المواقع باستخدام اطار عمل الـ Django و الذي يشتمل على عدة مراحل من ضمنها تعلم كيفية عمل الإنترنت وشبكة العنكبوتية العالمية ، بناء الواجهات، استخدام الـ Django لبناء الموقع ، التعامل مع قواعد البيانات ، التعامل مع مكتبات أخرى تساعد في عملية التطوير ، التعامل مع التعريف عن المستخدمين ، الأذونات و التصاريح . 


## المخرجات:

- معرفة أساسيات استخدام واجهة الأوامر النصية CLI للتحكم بالحاسب .
- إتقان استخدام الـ GIT لتتبع اصدارات المشاريع التي يتم تطويرها، كما استخدام أحد موفري خدمة استضافة مخازن الـ GIT  مثل الـ github و طرق التعاون كفريق لبناء مشروع باستخدام الـ git و ال github.
- إتقان أساسيات لغة البايثون و استخدامها بفعالية.
- معرفة حيثيات الانترنت و الويب و كيف يعمل.
- اساسيات بناء صفحات الانترنت و الواجهات باستخدام HTML و تنسيقها باستخدام الـ CSS.
- اتقان استخدام إطار عمل الـ Django من أجل بناء المواقع.
- اتقان استخدام الـ ORM للتعامل مع قواعد البيانات .
- إتقان عملية التعريف عن المستخدمين.
- إتقان عملية إعطاء الأذونات و التصاريح و التحقق منها.
- واجبات عملية يومية طيلة المعسكر .
- 4 مشاريع وحدة مع نهاية كل وحدة .
- مشروع نهائي Capstone .
